              C语言
C语言是一种通用的，面向过程的计算机程序设计语言
#include是一个预处理命令，stdio.h是标准输入输出头文件
C语言最初是用于系统开发工作，特别是组成操作系统的程序使用C语言的实例：
操作系统，数据库，文本编辑器，语言编辑器，汇编器
C程序主要包括预处理指令，函数，变量，表达式&语句，注释
C数据类型：基本类型：整数类型（char,short,int,long）浮点（float,double）
           枚举类型，void类型，派生类型（指针，数组，结构，共同体，函数）
sizeof(type)得到的是对象或类型存储字节的大小
变量是程序可操作存储区的名称
左值可以被赋值（指向存储位置的表达式）右值不可以被赋值（存储在内存中某些地址的数值）
C语言中定义常量#define预处理器 const关键字
C存储类：定义了C程序中变量函数的范围（可见性）和生命周期
C存储类分为auto（所有局部变量默认的存储类）
                 register（存贮在寄存器中通常为一个字）
                static （不需要在每次他进入和离开作用域时创建和销毁）
                extern修饰符（通常用于当有两个或多个文件共享相同的全局变量或函数时）
运算符优先级
enum枚举C语言中基本的数据类型 enum 枚举名{元素一,2,3}; 
指针？？？智能指针
回调函数 （就是一个通过函数指针调用的函数）（由别人的函数执行时调用你实现的函数）
你到一个商店买东西，刚好你要的东西没有货，于是你在店员那里留下了你的电话，
过了几天店里有货了，店员就打了你的电话，然后你接到电话后就到店里去取了货。
在这个例子里，你的电话号码就叫回调函数，你把电话留给店员就叫登记回调函数，
店里后来有货了叫做触发了回调关联的事件，店员给你打电话叫做调用回调函数，
你到店里去取货叫做响应回调事件。
位域 信息存储时并不需要一个完整的字节只需要几个字节省空间
  struct 位域结构名                                        struct bs
  {                                                                  {
   位于列表 // 类型说明符 位域名：位域长度           int a:8;
  }；                                                                    int b:2;
                                                                          int c:6;
                                                                      }data;      占两个字节

共同体union 可以存放不同类型的数据变量但任何时刻只能有一个成员带值
typedef 关键字 为类型取别名    引用为变量取别名
typedef 是由编译器执行解释的 define 是由预编译器处理的
可变参数 (int num,...)
