同步异步阻塞非阻塞
出场人物：小明，水壶2个（普通水壶，简称水壶；会响的水壶，简称响水壶）
1.小明把水壶放到火上，然后在那傻等水开。（同步阻塞）
小明觉得自己有点傻。。。。。。
2.小明把水壶放到火上，然后去客厅看电视，时不时的去厨房看看水开没有。（同步非阻塞）
小明还是觉得自己有点傻，于是变高端了，买了一个水烧开了会响的水壶。水开之后能大声的发出响声提示人水开了。。。
3.小明把响水壶放到火上，然后在那傻等水开。（异步阻塞）
小明觉得傻等没有意义，不应该傻等。。。
4.小明把响水水壶放到火上，去客厅看电视，水壶响之前不再去看它了，响了再去处理。（异步非阻塞）
小明觉得自己聪明了。。。完。。。
　　所谓同步异步,只是对于水壶而言。普通水壶,同步;响水壶,异步。虽然都能干活,但响水壶可以在自己完工之后,提示小明水开了。这是普通水壶所不能及的。同步只能让调用者去轮询自己(情况2中) , 造成小明效率的低下。
　　所谓阻塞非阻塞,仅仅对于小明而言。立等(傻等)的小明,阻塞;看电视的小明，非阻塞。情况1和情况3中小明就是阻塞的,有人喊他都不知道。虽然3中响水壶是异步的,可对于立等的小明没有太大的意义。所以一般异步是配合非阻塞使用的,这样才能发挥异步的效用。
